//COMANDOS BASICOS DE VIM//
   Comando           Función
      H              Desplazamiento a la parte superior de la pantalla
      L              Desplazamiento a la parte inferior de la pantalla
      G              Nos lleva hasta el final del documento
      w              Desplazamiento una palabra a la derecha
      b              Desplazamiento una palabra a la izquierda
      0              Nos lleva hasta el inicio de la línea actual
      $              Nos lleva hasta el final de la línea actual
    Ctrl+B           Función similar a Repag.
    Ctrl+F           Función similar a Avpag.
      i              Comienza a introducir texto en la posición actual del cursor
      I              Comienza a introducir texto al inicio de la línea donde se encuentra el cursor
      O              Inserta una línea en blanco antes de la línea actual
      o              Inserta una línea en blanco después de la línea actual
      r              Sustituye el carácter en la posición actual del cursor
      R              Sobrescribe desde la posición actual del cursor
      x              Borra el carácter de la actual posición del cursor
      X              Borra el carácter siguiente a la actual posición del cursor
      dd             Corta la línea actual (disponible en el portapapeles)
    D o d$           Corta desde la posición actual del cursor hasta el final de la línea
    yy o Y           Copia al completo la línea donde se encuentra el cursor
      yX             Copia tantos caracteres desde la posición del cursor, como le pasemos
                     sustituyendo X por un número que estimemos nenesario.
      P              Pega en la línea previa a la que nos encontremos el contenido del portapapeles
      p              Pega en la línea siguiente a la que nos encontremos el contenido del portapapeles
U nano 6.2                                     ComandosBasicosVIM.txt                                                     .              Repite el último comando
      u              Deshace el último comando
      U              Deshace el último comando aplicado a la línea donde se encuentre el cursor
      n              Encuentra la siguiente coincidencia en una búsqueda
      N              Encuentra la coincidencia anterior en una búsqueda
      :n             En el caso de tener varios archivos abiertos a la vez, nos llevará al siguiente fichero.
      :N             En el caso de tener varios archivos abiertos a la vez, nos llevará al fichero previo.
   :buffers          Muestra un listado de los ficheros abiertos en el momento de la solicitud y
                     el estado en que se encuentran
   :buffer X         Nos lleva al fichero que le indiquemos sustituyendo X por el número de orden
                     por el que se han abierto los archivos.
  :e ‘Archivo’       Inserta el contenido de un fichero en la línea donde se encuentra el cursor
      :r             Inserta el contenido de un fichero en la línea siguiente a la posición del cursor
 :w o :w ‘Archivo’   Escribe los cambios en el fichero (desde el buffer) o
      :q             Sale de Vi / Vim sin guardar los cambios
   :wq o x! o ZZ     Guarda los cambios en el archivo actual y sale de Vi /
                     Vim.Escribe los cambios en otro fichero que le pasemos
   :r! ‘Comando’     Ejecuta un comando en la consola del sistema e inserta la salida de
                     dicho comando en el fichero actual, desde la posición del cursor
     set number      Muestra la numeración de las líneas de texto del fichero.
      syntax on      Añade colores a diferentes componentes de texto haciendo la lectura de
                     ficheros de configuración o archivos con código mucho más fácil.
    set tabstop=4    Configura la tabulación a 4 espacios, ya que por defecto viene establecida a 8.
   set autoindent    Se encargará de que si una palabra no tiene cabida completa en la línea actual,
                     en lugar de partirla con un guión al final de la línea, dicho guión se encontrará al
                     inicio de la siguiente línea, para facilitar el salto de una línea a otra.
      %s             Especifica el rango que abarcará la búsqueda. En nuestro caso % significa
                     que se buscará desde la primera hasta la última línea del documento.
   /Openwebinars     Es el término que sustituiremos.
       g             Indica que la sustitución se realizará con toda coincidencia de búsqueda.
       c             Solicitará confirmación de sustitución cada vez que se encuentre la palabra a buscar.
       y             Confirmamos la acción
       n             Saltamos esta coincidencia con la búsqueda sin sustituirla y pasamos a la siguiente
       a             Confirmamos la acción para esta y todas las siguientes coincidencias
       q             Dejamos de sustituir en la búsqueda
       l             Confirmamos la sustitución y paramos la búsqueda saliendo de nuevo al modo editor
     Ctrl+e          Avanzamos un poco hacia abajo en el documento para localizar el contexto de la coincidencia
     Ctrl+y          Retrocedemos un poco en el texto para localizar el contexto de la coincidencia.
       #             Nos indica que el fichero ha sido abierto y que hemos pasado por él,
                     aunque ahora no nos encontremos en el mismo, por lo que se encuentra abierto en segundo plano.
       %a            Indica que es el archivo en el que nos encontramos y está siendo editado.
Un espacio en blanco Indica que el fichero ha sido abierto, pero aún no hemos pasado por dicho archivo.
